:title: ۹۷ چیز که یک برنامه نویس بهتر است بدانند
:author: عباس یزدان پناه
:description: این یک پرزنتیشن تست است
:keywords: presentation, restructuredtext, impress.js, tutorial
:css: 97thing.css

----

۹۷ چیز که یک برنامه نویس بهتر است بداند
=========================================================

عباس یزدان‌پناه - blog.abyz.ir
------------------------------
با احتیاط عمل کنید - سب رز
...........................
کتابی که من با خواندن یک فصل آن متوجه شدم که بسیاری از مواردی که در آن مطرح شده است را تجربه کرده‌ام.

----

پیش از آغاز
===========

در این مجموعه سعی می‌کنم که:

- کتاب رو بصورت خلاصه ارائه بدم
- اونهایی رو که برخورد داشتم، اول بگم
- فصل‌های کتاب رو بصورت خلاصه در ۵ دقیقه ارائه بدم

----

کار درست و کار سریع
===================

در عمل بسیار پیش می‌آید که ما در یک ایتریشن بین انجام «کار درست» و «کار سریع» بخاطر فشارهای موجود بایستی یکی انتخاب شود.

- معمولا انتخاب «کار سریع» جذاب است
- معمولا قصد داریم بعدا «کار درست» را انجام دهیم
- معمولا در آینده(ایتریشن بعدی) وقتی برای این کار پیدا نمی‌کنیم
- به این موارد «بدهی فنی» گفته می‌شود.

----

بدهی فنی یا وام با بهره بالا
============================

- بصورت کوتاه مدت حالش رو میبردی
- اما باید با سود بازپرداختش کنید
- میانبرها توسعه و نگهداری را سخت می‌کنند.
- هر چه بیشتر نگهش دارید بیشتر ضرر می‌کنید. 
	- مجبورید کارهای عجیب غریب کنید تا کارهایتان را انجام دهید.
	- این بخشها تبدیل به حساس‌ترین و خطرناک‌ترین بخش‌های کد برای تغییر می‌شوند.

----

مجبورم میفهمی! مجبورم ...
=========================

- بعضی وقت‌ها مجبور به بدهی فنی می‌شویم
	- رسیدن به یک تاریخ
	- قصد پیاده سازی یک بخش کوچک از یک ویژگی را دارید
- آنها را پیگیری کنید و بازپس دهید.

----

آنرا پس دهید
============

- بهترین زمان برای بازپرداخت بدهی ایتریشن بعدی است.
- در صورت پس ندادن نرخ سود را نیز به هزینه بدهی اضافه کنید.
- داشتن هزینه دقیق بدهی باعث بهبود اولویت دهی خواهد شد.

----

قرض خود را در اسرع وقت پس دهید!
===============================

----

درتماس باشید
============

.. raw:: html

	<a href="http://twitter.com/yazdanpanaha" class="icon-twitter icon-2x">yazdanpanaha</a>
	<a href="http://github.com/yazdan" class="icon-octocat icon-2x">yazdan</a>




